---
title: 26-05-09，又或是10的日记
description: 关于爱，关于开始

date: 2026-05-09T00:00:00+08:00
lastmod: 2026-05-10T00:00:00+08:00

categories:
  - 日记
tags:
  - 随想
---

随便写点什么吧。

看了一天谈论什么是爱的视频，算是有所感悟吧，可能有了初步的理解。

爱是一种责任，是与所爱的人共同成长，共同进步。

爱也是对自我的补全，人所追求的东西正是自己所不足的。

爱也是一种原始的激情，一种人类最美好的特点吧。

肯定还有没写出来的所思所想，词不达意，先这样写着吧。

到了网安院，也该迎接一个全新的开始了，就从什么是爱开始吧。最近可能会多读一点书，多关注一点形而上的东西，然后再观照自己的实践吧。

或许我会多一点决绝、多一点勇敢，也会可能多一点智慧吧，希望自己可以更好的爱自己、爱她、他、它与被爱。

无论如何，至少我现在还是相信希望、相信奇迹、相信一切爱与美好的，有勇气、也会尝试培养自己的自信、尝试自我完善，并接纳自己的。

无限进步吧，少年，属于你的诗与远方、星辰大海正在徐徐展开。

困惑、迷茫、痛苦、孤独等一切可能是永恒的，但要永远相信光啊。

我选择希望，「不要因为害怕结束，就拒绝了所有的开始。」

---

对 wyy 不知道是什么情感，可能是看到了曾经的自己，也不知道是否是爱吧，总之我会尝试从朋友做起，可能会成为爱人吧。总之，我希望不再会重蹈覆辙了。

我喜欢我自己。
